de nas byaṅ chub sems dpa’ blo gros mi zad pas tshe daṅ ldan pa śa ra dva ti’i bu la ’di skad
ces smras so:

- btsun pa śa ra dva ti’i bu, byaṅ chub sems dpa’ rnams kyi byams pa yaṅ mi zad pa ste.

de ci’i phyir źe na? thug pa med pa’i phyir ro.byaṅ chub sems dpa’ rnams kyi byams pa ni thug
pa med par śes par bya ste; de dag gi byams pa ñe bar sgrub pa yoṅs su chad pa med do.

’di ltar sems can gyi khams ji tsam pa, de tsam du byaṅ chub sems dpa’ de’i byams pa’i sems
bskyed pas khyab par byed do.

btsun pa śa ra dva ti’i bu, ’di lta ste dper na: nam mkha’i khams ’dis gar yaṅ ma khyab pa med
do.btsun pa śa ra dva ti’i bu, de bźin du byaṅ chub sems dpa’ de’i byams pa ’dis gaṅ ma
khyab pa’i sems can, de gaṅ yaṅ med do. ’di lta ste dper na: sems can gyi khams ni tshad
med de, de la zad pa med do. de bźin du byaṅ chub sems dpa’i byams pa bsgom pa yaṅ tshad med
de, de la zad pa med do.’di ltar nam mkha’ mi zad pas na, sems can mi zad pa’o; sems can
mi zad pas na, byams pa mi zad de; de’i phyir skyes bu dam pa de dag gi byams pa mi zad
pa źes bya’o.

de skad ces smras pa daṅ, gnas brtan śa ra dva ti’i bus byaṅ chub sems dpa’ blo gros mi zad
pa la ’di skad ces smras so:

- rigs kyi bu, sems can gyi khams ’di ji tsam?

blo gros mi zad pas smras pa: - btsun pa śa ra dva ti’i bu, sa’i khams daṅ, chu’i khams daṅ,
me’i khams daṅ, rluṅ gi khams ji sñed pa, de bas kyaṅ sems can gyi khams ches maṅ ṅo.

smras pa: - rigs kyi bu, dpe bya bar nus sam?

blo gros mi zad pas smras pa: - btsun pa śa ra dva ti’i bu, nus mod kyi rgyu chuṅ ṅus ni ma
yin no.

btsun pa śa ra dva ti’i bu, ’di lta ste dper na: śar phyogs kyi ’jig rten gyi khams gaṅ gā’i
kluṅ gi bye ma sñed daṅ, de bźin du lho phyogs daṅ, de bźin du nub phyogs daṅ, de bźin du
byaṅ phyogs daṅ, de bźin du phyogs bcu kun tu phyogs re rer yaṅ ’jig rten gyi khams gaṅ gā’i
kluṅ gi bye ma sñed, de dag thams cad rgya mtsho chen po chus yoṅs su gaṅ ba gcig tu gyur
la, sems can gaṅ gā’i kluṅ gi bye ma sñed dag ’dus te, skra’i rtse mo brgyar gśags pa’i
chas de las chu’i thigs pa gcig blaṅs la, de bźin du gaṅ na yaṅ gaṅ gā’i kluṅ gi bye ma
sñed kyi sems can rnams ’dus te, gaṅ gā’i kluṅ gi bye ma sñed kyi bskal pa ’das pa daṅ skra’i
rtse mo brgyar gśags pa’i chas chu’i thigs pa gñis blaṅs la, mtshan ma gźag pa ’di daṅ
bgraṅ ba ’di lta bus bskal pa gaṅ gā’i kluṅ gi bye ma sñed ciṅ, gaṅ gā’i kluṅ gi bye ma sñed
kyi sems can gyis skra’i rtse mo brgyar gśags pa’i chas chu’i thigs pa re re blaṅs pas,
chu’i phuṅ po de tsam zad par gyur kyaṅ, sems can gyi khams de ni thug pa’am zad pa gaṅ
yaṅ med do.

btsun pa śa ra dva ti’i bu, de ltar sems can gyi khams tshad med de; de dag la byaṅ chub sems
dpa’i byams pas khyab par byed do.

btsun pa śa ra dva ti’i bu, ’di ji sñam du sems: gaṅ gi byams pa de lta bur sgom pa’i dge ba’i
rtsa ba tshad med pa de zad par nus sam?

smras pa: - rigs kyi bu, de ni ma yin te, byams pa sgom pa’i dge ba’i rtsa ba ’di ’dra ba zad
par su ’dod pa, de nam mkha’ zad par ’dod do.byaṅ chub sems dpa’ gaṅ gis byams pa mi zad
pa ’di thos nas skrag par mi ’gyur na, de dag kyaṅ byams pa mi zad par ’phags par ’gyur ro.

blo gros mi zad pas smras pa:

- btsun pa śa ra dva ti’i bu, byams pa ni bdag sruṅ źiṅ gźan la phan par gnas pa ste,mchog tu
rtsod pa med pa daṅ,gnod sems kyi tha ba’i skyon daṅ, khro ba daṅ, khon du ’dzin pa thams
cad rab tu ’joms pa’o;bag la ñal daṅ kun nas ldaṅ ba daṅ bral ba ste,dga’ ba skyed ciṅsems
can thams cad kyi ’khrul pa la ñes par mi lta’o;yoṅs su gduṅ ba med ciṅ lus daṅ sems bde
ba skyed pa ste,gźan gyi gnod par bya ba las śin tu ’das pa’o;ñes pa thams cad kyi ’jigs
pa daṅ bral ba ste,’phags pa’i lam daṅ ’thun źiṅgśe ba daṅ sdaṅ ba’i sems daṅ ldan pa’i sems
can rnams dad par byed pa;g-yul thams cad las sgrol ba ste,dbyig pa daṅ mtshon cha ’chaṅ
ba ma yin no;sems can thams cad rab tu thar par bya ba la dga’ ba;khoṅ khro ba thams cad
daṅ bral ba;tshul ’chos pa daṅ, kha gsag daṅ, thob kyis ’jal ba thams cad daṅ bral ba.

rñed pa daṅ, bkur sti daṅ, tshigs su bcad pa thams cad ’byuṅ bar byed pa;brgya byin daṅ, tshaṅs
pa daṅ, ’jig rten skyoṅ ba thams cad kyis phyag byas pa;raṅ gi gzi brjid kyi rgyan gyis
brgyan pa;mkhas pas rab tu bsṅags pa;byis pa thams cad sruṅ ba;tshaṅs pa’i lam daṅ ’thun
pa;’dod pa’i khams daṅ ma ’dres pa;sems can thams cad thar pa’i lam gyi mchog;theg pa thams
cad yaṅ dag par bsdus pa;zaṅ ziṅ med pa’i bsod nams kyis bzuṅ ba;bsod nams kyi tshogs thams
cad bsags pa;rdzas las byuṅ ba’i bsod nams bya ba’i dṅos po thams cad kyis zil gyis mi
non pa;skyes bu chen po’i mtshan sum cu rtsa gñis daṅ dpe byad bzaṅ po brgyad cus brgyan
pa;dbaṅ po ñams pa daṅ ma tshaṅ ba thams cad spaṅs pa;bde ’gro thams cad daṅ mya ṅan las
’das pa’i lam daṅ ’thun pa;ṅan soṅ thams cad daṅ mi khom pa brgyad las ’das pa.

chos kyi kun dga’ la mos pa;’dod pa daṅ loṅs spyod kyi dbaṅ phyug la mṅon par dga’ ba med pa;sems
can thams cad la sems sñoms pa;sbyin pa’i sbyor ba tha dad pa daṅ bral ba;tshul khrims
daṅ bslab pa thams cad kyi sgo;tshul khrims ’chal pa thams cad yoṅs su skyob pa;bzod pa’i
stobs ston pa;ṅa rgyal daṅ, rgyags pa daṅ, dregs pa thams cad daṅ bral ba;mi ’khrugs pa’i
brtson ’grus brtsams śiṅ yaṅ dag par sbyor ba bya ba thams cad las yaṅ dag par sgrol ba;’phags
pa rnams ’jug pa’i bsam gtan daṅ, tiṅ ṅe ’dzin daṅ, sñoms par ’jug pa’i rtsa ba;bsam
gtan daṅ, rnam par thar pa daṅ, tiṅ ṅe ’dzin daṅ, sñoms par ’jug pas ñon moṅs pa thams
cad las ṅes par ’byuṅ ba;gsaṅ sṅags daṅ thos pa ’dzin pas ṅes par sems pa’i śes rab kyi rgyu
skyed pa;raṅ gi phyogs daṅ gźan gyi phyogs la ṅes pa;bdud kyi phyogs daṅ ñon moṅs pa rnams
bsal ba,’grogs na bde ba;bsñen bkur daṅ ’jug pa’i rgyu ’thun pa la sems pa;spyod lam sruṅ
bar byed pa;rgod pa thams cad las ’das pa;ṅa rgyal gyi las sel ba;ṅo tsha śes pa daṅ khrel
yod pas byugs śiṅ dri źim pa ste,bag chags daṅ, mtshams sbyor ba daṅ, ñon moṅs pa’i dri
ṅa ba sbyoṅ ba’o.

btsun pa śa ra dva ti’i bu, byams pa ni sems can thams cad yoṅs su skyob pa ste, byams pa chen
po ni bdag gi bde ba gtoṅ źiṅ sems can rnams la bde ba sbyin pa’o.ñan thos rnams kyi byams
pa ni bdag skyob pa’o, byaṅ chub sems dpa’ rnams kyi byams pa chen po ni sems can thams
cad yoṅs su skyob pa’o.

btsun pa śa ra dva ti’i bu, byams pa ni chu bo las sgrol ba’o.

btsun pa śa ra dva ti’i bu, byams pa ni gsum po ’di dag ste. gsum gaṅ źe na? ’di lta ste: sems
can la dmigs pa’i byams pa daṅ; chos la dmigs pa’i byams pa daṅ; dmigs pa med pa’i byams
pa’o.

de la sems can la dmigs pa’i byams pa ni sems daṅ po bskyed pa’i byaṅ chub sems dpa’ rnams kyi’o;

chos la dmigs pa’i byams pa ni spyod pa la źugs pa’i byaṅ chub sems dpa’ rnams kyi’o;

dmigs pa med pa’i byams pa ni mi skye ba’i chos la bzod pa thob pa’i byaṅ chub sems dpa’ rnams
kyi ste;

btsun pa śa ra dva ti’i bu, ’di ni byaṅ chub sems dpa’ rnams kyi byams pa mi zad pa źes bya’o.

